모든 프로그래밍은 데이터 기본처리를 한다. -> CRUD 라고 부른다.Create Read Update Delete
이것만 제대로 할줄알자.
자바는 뭘하든지 클래스로 동작함

A a = new A()

a=인스턴스
A클래스 안에있는 함수를 사용하겠다는 것이다.
Ex)인스턴스.함수()   힌스턴스.메소드()(내장함수)(특별메소드)
////////////
프로토 타입이란것은 무엇인가.
매개변수에 동적인것을 받을수있는것이다. 즉 함수형 언어이다.
Ex)계산(sum(),sum());
1급객체언어
메소드나 함수를 매개변수로 삼을수있다.
코틀린

메소드는 메개변수
클래스는 인자,인수
저렇게 부르지만 이름만 다를뿐 같은 기능이라고 할수있다.

임포트가 있는데 왜 상속을 사용할까?

집합 관계
클래스는 B 클래스를 포함하고 있지만, B 클래스가 없어도 A 클래스는 독자적으로 존재한다.
클래스 간의 라이프사이클이 다른 상황에 해당한다.
클래스가 많아질대 자유롭게확인할수없다.
하지만 빠름


구성 관계
A 클래스는 B 클래스를 포함하고 있지만, B 클래스가 없으면 A 클래스는 존재할 수 없다.
클래스 간의 라이프사이클이 같은 상황에 해당한다.
클래스가 확장됨 유연하게 하지만 느림

임포트는 강제성이없으나 상속은 강제적이다.
임포트는 선택할수있다. 상속운 선택권없음 그냥있음

특별하게 상속으로 뭘하지는않음 메소드를 전달하는것만함
//음료수 -> 확장 -> 음료수1
//마시다            //마시다
                  //뿌리다
                  
상속은 유사한것들, 비슷한 기능끼리 방향을 가지고 확자오딘다. 갑자기뜬금포로 다른걸 만들지는않음 완전히 다른걸 연결시킬때는 임포트를 사용함

상속은결국 편라하게 사용하기위함임

비슷한 클래스 간의 관계
비슷한 속성과 동작을 가진 클래스 간의 관계이다.
비슷한 속성과 동작을 가지는 클래스들은 공통점들이 중복되어 있으므로 공통점들을 추출해서 상위 개념의
클래스를 만들 수 있다.
하위 클래스들에 상위 개념의 클래스를 상속받아서 사용한다면 중복이 제거되고 재사용성도 향상될 수 있다.


메소드의 상속에는 메소드를 중복정의하는 오버라이딩과 재정의하는 오버로딩이 있다.
오버라이딩과 오버로딩의 특징은 다음의 표와 같다.

오버라이딩(Overriding)
오버라이딩 메소드는 기존에 있는 메소드를 중복정의하는 것으로 { }(코드 블록) 안에 정의되는 내용은
다르다.
오버라이딩 메소드는 기존에 있는 메소드의 메소드명, 매개변수 자료형, 매개변수 값, 반환형은 같게
사용한다.
오버라이딩 메소드는 메소드와 의미는 같지만, 구현 부분에서 약간의 변화가 필요할 때에 사용한다.
인터페이스를 구현해서 메소드를 오버라이딩 할 때는 반드시 접근 제한자를 public 지정어로 정의해야 한다.
static 지정어, final 지정어, private 지정어를 가진 메소드는 오버라이딩이 불가능하다.


오버로딩(Overloading)
오버로딩 메소드는 기존에 있는 메소드를 재정의하는 것으로 메소드의 이름만 같고 나머지는 다르게
정의한다.
자식 클래스에서 부모 클래스의 메소드를 수정해서 사용하는 형태의 메소드이며 재사용성을 목적으로 한다.
오버로딩 메소드는 다형성을 제공하고 같은 이름의 메소드로 다양한 연산을 수행할 수 있다.
오버로딩 메소드의 반환형은 오버로딩 성립에 영향을 주지 않는다.


상속은 가지치기 가능함
깊이 내려갈수도있고 옆으로 갈수도있다.
이것이 확장성과 다양성이다.

그리 깊게 내려가지도않고 속도도 비슷하다

맴버 변수도 받을수있지만 대부분 메소드를 받아온다.



static 지정어
static 지정어는 클래스, 변수, 메소드의 지정자로 사용할 수 있으며 단 한 번만 생성된다.
static 지정어는 전역적 의미로 어디에서 접근하든 그 상태를 유지할 수 있는 공유의 기능을 가진다.
static 지정어로 선언한 변수는 공유 변수이므로 오버라이딩이 불가능하다.


static 멤버변수
클래스 영역에서 static 명령어와 함께 선언한 멤버변수를 스테틱 멤버변수라고 한다.
static 멤버변수는 new 명령어로 생성한 인스턴스를 참조하지 않고 직접 접근한다.
static 멤버변수는 다른 언어의 전역변수와 같이 생성된 모든 인스턴스에서 공유가 이루어져 인스턴스를
같이 사용할 수가 있다.
static 멤버변수는 프로그램이 실행할 때 자동 생성되고 프로그램이 종료될 때 자동 삭제된다.
static 멤버변수는 인스턴스 생성과 관련이 없으므로 생성된 모든 인스턴스에서 공유할 수 있고 클래스로
직접 접근할 수 있다.
static 멤버변수는 자료값의 공유하기 위해 선언한 공간이다.

static 메소드
static 메소드 안에서는 인스턴스 멤버변수를 사용할 수 없는데 그 이유는 static 지정어의 초기화 시점이
인스턴스 멤버변수보다 빠르기 때문이다.
static 메소드 내에서는 일반 메소드도 호출할 수 없다.
인스턴스 멤버변수나 일반 메소드를 static 메소드 안에서 참조하려면 인스턴스를 생성한 후 인스턴스를
통해서 참조해야 한다.

static 임포트
static 임포트는 JDK 5 버전에서 추가된 기능으로 static 변수나 static 메소드를 임포트 하는 기능으로
자바에서 특정 클래스를 임포트 한다.
자주 사용되는 유틸리티 클래스 안의 메소드를 static 지정어로 정의하고 다른 클래스에서 static 임포트를
정의해서 사용한다.










