
크기는 길이이다.

묵시적 변환과 묵시적 변환이있다.

프로그래밍에서 변수는 변화를 일으키는 주소를 의미하며 수학적인 개념도 포함한다.
변수는 미리 정해진 범위 내에서 값이 변할 수 있는 공간인 주소의 이름이다.
자바의 변수는 메모리 공간의 주소를 가리키는 포인트로 값이 저장된 메모리의 위치에 주어진 주소의 이름이다.

기본 자료형의 변수는 실제 데이터를 리터럴로 저장한다.
참조 자료형의 변수는 실제 데이터가 저장된 주소로 저장한다.
참조 자료형의 자료값을 주소값이라고 한다.

로컬변수
로컬변수는 { }(코드 블록) 안에서만 선언한 변수이다.
로컬변수는 멤버변수처럼 선언과 동시에 초기화가 이루어지지 않으므로 자료형의 초기값을 할당해야 한다.
실행영역인 코드 블록 내에서 선언된 로컬변수는 코드 블록의 범위를 벗어나면 자동으로 삭제된다.

참조형 변수는 가비지 컬렉터가 알아서 삭제하고 일반형은 컴퓨터가 알아서 삭제함

변수는 상황에따라 이름이 달라진다.
변수의 영역
-> (변수의 유효범위, 변수의 라이프사이클, 변수의 지정어) -> 이름과 역할이 달라진다.

{}안은 지역(로컬)변수

A{
 변수(멤버변수,클래스변수)
 {로컬변수}(코드블록)
 {}
 {}
 }

멤버변수는 코드블록들이 접근할수있다.
하지만 로컬변수는 그 코드블록안에서만 접근할수있다.

맴버변수와 전역변수는 다르다.
자바에 전역번수는 없지만 그런역할을하게 만들수있음
String 초기화는 null

값이없는데 있는것처럼 공간을 만들어주는것
참조형 자료 초기값 null

new를 사용하면 static 


메소드와 클래스를 구별하자
메소느는 함수와같다. 그렇기에 ()소괄호가있으면 메소드
EX)public static void ABCD (int x)or()

클래스는 클래스이기때문에 그냥 클래스다
EX)public class ABCD


유효범위(scope)는 변수의 이름에 대한 충돌을 방지하기 위한 네임스페이스다.
같은 유효범위 안에서는 같은 변수의 이름을 사용할 수 없다는 것으로 이해하면 된다.
유효범위는 변수의 접근성과 생존 기간을 제어할 수 있으며 어느 범위까지 참조하는지를 알려준다.

전역 유효범위
클래스 전체에서 참조되는 것을 의미한다.
지역 유효범위
정의된 영역 안에서만 참조되는 것을 의미한다.


멤버변수
인스턴스 생성 시 초기화되고 참조가 끊기면 소멸한다.
로컬변수
메소드가 호출되면 생성되고 메소드 실행이 끝나면 소멸한다.

공유 역할
static 명령어에 의해서 멤버변수는 전역적인 범위가 될 수가 있다.
캡슐화 역할
private 명령어에 의해서 멤버변수는 캡슐화가 되어 메소드에 의해서만 접근할 수 있다.
상수 역할
final 명령어에 의해서 멤버변수나 로컬변수는 상수가 된다.

IOException 클래스는 
예외 상황을 처리할 수 있도록 하는 기능으로 입출력에 대한 예외의 발생을 알리는 신호를 발생시킨다.
입출력에 대한 처리의 실패와 예기치 않은 문제가 있어도 계속 수행하는 예외의 범용 클래스이다.
프로그램 실행 중에 발생하는 예상치 못한 일로 발생하는 문제를 예외라고 하며 일반적으로 에러를 일컫는 말이다.

read 메소드
키보드에 입력되는 내용을 1바이트인 한 개의 글자만 읽어 들인다.
read( )
( )(퍼렌씨시스) 심볼 : 매개변수가 없이 독립적으로 수행한다.

연산자의 개요
연산자는 실행해야 하는 행동을 지정하는 것으로 연산 수에 실행해야 하는 연산을 설정한다.
변수를 활용하여 계산을 수행하는 것을 연산이라고 하며 연산에 사용되는 특수기호를 연산자라고 한다.

.(도트) 연산자
도트 연산자는 특정 범위 내에 속해 있는 멤버를 지칭할 때 사용한다.
도트 연산자는 참조 연산을 담당한다.

[ ](브래킷) 연산자
브래킷 연산자는 배열이나 리스트 자료형에서 사용된다.
브래킷 연산자는 자료형을 확인한다고 생각하면 된다.

( )(퍼렌씨시스) 연산자
퍼렌씨시스 연산자는 특정 연산자들을 묶어서 먼저 처리할 수 있도록 만들어 준다.
퍼렌씨시스 연산자는 자료형을 검증한다고 생각하면 된다.





























