
객체를 선언한다고하지 생성한다고 하지않는다.

객체의 사전적 정의
1. 뮬채 물건 2. 동작 3.목적어

오브젝트는 목적어이지않나 한다(선생님피셜)

물건,물체는 필드
동작은 메소드

인스턴스의 사전적 뜻 예, 경우, 개체

컴퓨터에 저장한다면 스택에 저장되고 찾기 쉽게 테이블형태로 만든다.

예를들어 

이름    나이
홍길동  33살

위에 나이나 이름을 컬럼, 필드, 오브젝트라고 부른다. 접근은 가능한데 수정은 불가능하다.

그밑에 홍길동 33살을 레코드, 인스터스라고 부르며 수정이 가능하다.

모든것은 스택에 저장된다. 스택에 저장되면 컴주소를 받는다.



사과나 포도같이 현실세계의 명사들이 클래스라고 생각하면된다.

구상클래스 -> 구상명사
추상클래스 -> 추상명사
중첩클래스 -> 중첩명사

인터페이스는 접속, 외부와 연동할때 사용한다.


취직할때 가장 중요한것은 스프링이다.
회사에서 왠만한것들 스프링으로 짜여져있다.

오브젝트와 인스터스 예

Test re;
re= new Test()

여기서 re라는 변수는 스택에 저장된다.
re라는곳에는 오브젝트의 주소가 저장되어있고 그쪽으로 보내주는것이다.

밑에 new라고 해준것은 오브젝트를 인스터스화 시켜준것이다.

객체의 저장공간 -> 스택
객체->오브젝트, 인스턴스


객체의 추상화는 가장알맞는 단어를 선택하는것

언어학자 콤스키는 변형생성문법을 이야기함 자바가 이와같이 작동하니 한번 무슨뜻인지 이해할것

c언어는 수학적이나 자바와같이 객체지향언어는 언어적이다.

변경할수없다.

오브잭트와 인스턴스는 마치 교복점이라고 생각하자
교복점에가면 교복이 마네킹에 걸려있다. 어떠한 색상인지 이름표가있는지 학년이 있는지 조끼가있는지 알수있다 그렇다면 나는 그 교복을 어찌살수있을까?
마네킹에있는 교복을 바로사는것이 아닌 그 내용들을 기반으로 나만의 교복을 맞추는것이다. 다리길이는 이렇게 이름은 이렇게 학년은 이렇게 나한테 맞춘뒤 내가쓰는것이다. 그렇기때문에 마네킹에걸려있는 원본 교복은 그대로있고 나에게 맞춤제작된 새로운new 교복을 받는것이다. 

다르게생각하면 테이블이라고생각하자 이름 학년 주소 등이 쭉혀있는테이블이다. 난 비어있는 그 테이블을 받아와서 그 테이블에맞춰 쓰면되는것이다. 
이름에는 홍길동 학년은 2학년 주소는 서울 이렇게 그리고 이런테이블은 필요한곳이면 언제든지 복사해서 사용할수있다. 



그렇기때문에 생성자는 일종의 테이블 복사기 또는 새로운 교복이라고 생각하면될것같다.

메소드를 사용하는 이유는 무엇일까
함수나 일반변수는 스택에저장되고 꺼내면사라진다. 그럼 필요할때마다 계속 불러와야한다.
하지만 메소드는 힙영역에 저장되어 필요한만큼 유지하다가 지울수있다.

주소1개와2개의차이
오브젝트와 인스턴스의차이
스택과 힙의차이를 잘알자

맴버변수를 모아두어 다른 클래스들이 접근하는식으로 하게되면 각클래스에 변수들을 두는것보다 비효율적일수도있다.
클래스안에 변수가 있으면 바로 쓸수있지않는가
하지만 그렇게 하지않는 이유는 안전성이나. 관리면에서 훨씬 좋기때문에 이렇게 사용한다. 만약 클래스가100개인데 모든클래스에 일일이 맴버변수를써준다고하면 실수가없을수있을까 그리고 만약 바꾸게 되는일이 생기면 일일이다 바꿀것인가?





























