산술 연산자
산술 연산자는 산술식을 구성하며 산술식에서 행해지는 조작의 종류를 표시하는 기호이다.
산술 연산자는 이항 연산자로서 피연산자에 대해 덧셈, 뺄셈, 곱셈, 나눗셈 연산 등의 산술에 필요한
연산을 나타내는 연산자이다. 산술 연산자를 사용할 때의 주의할 점은 자료형 변환이 자동으로 발생할 수 있다는 것이다.
int 자료형보다 크기가 작은 자료형의 연산은 int 자료형으로 자동으로 자료형이 변환되므로 주의를 해야 한다.

// +(플러스) 연산자 a+b
플러스 연산자는 a와b를 더한다.

// -(마이너스) 연산자 a-b
마이너스 연산자는 a에서b를뺀다.

// *(아스터리스크) 연산자 a*b
아스터리스크 연산자는 a와b를 곱한다.

// /(슬래시) 연산자 a/b
슬래시 연산자는 a를b로 나눈다.

// %(퍼센트)연산자 a%b
퍼센트 연산자는 a를b로 나눈 나머지를 구하는 연산을 한다.
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ

비교연산자
비교 연산자는 2개 또는 그 이상의 값이나 식을 비교한다. 비교 연산자는 대소 관계를 나타내기 위해 사용한다.
비교 연산자의 연산 결과는 반드시 논리값인 boolean 자료형으로 반환한다. 비교 연산자는 제어문에서 주로 사용된다.

// >(라이트 앵글 브래킷) 연산자
라이트 앵글 브래킷 연산자는 a가 b보다 큰 경우에 true를 반환하고 그렇지 않으면 false를 반환한다.

// >=(라이트 앵글 브래킷 이퀄) 연산자
라이트 앵글 브래킷 이퀄 연산자는 a가 b보다 크거나 같은 경우에 true를 반환하고 그렇지 않으면 false를 반환한다.

// a < b
레프트 앵글 브래킷 연산자는 a가 b보다 작은 경우에 true를 반환하고 그렇지 않으면 false를 반환한다.

// a <= b
레프트 앵글 브래킷 이퀄 연산자는 a가 b보다 작거나 같은 경우에 true를 반환하고 그렇지 않으면 false를 반환한다.

// ==(더블 이퀄) 연산자 a == b
더블 이퀄 연산자는 a와 b가 같은 경우에 true를 반환하고 그렇지 않으면 false를 반환한다.
숫자만 비교한다 주소가 한개인 것만 비교한다.
주소가 두개인것은 equals 메소드를 사용한다.

// !=(엑스클러메이션 포인트 이퀄) 연산자 a != b
엑스클러메이션 포인트 이퀄 연산자는 a와 b가 같지 않으면 true를 반환하고 그렇지 않으면 false를
반환한다.

instanceof 연산자  a instanceof b
instanceof 연산자는 a 객체에 할당된 실제값을 b 객체의 자료형과 비교하고 같은 자료형일 경우에
true를 반환하고 그렇지 않으면 false를 반환한다. instanceof 연산자는 참조 자료형에 할당된 주소값에 대한 정확한 자료형을 검증한다.
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ

논리 연산자
논리 연산자는 논리식을 평가한다. 논리 연산자는 평가한 결과값은 반드시 논리값인 boolean 자료형으로 반환한다.
논리 연산자는 주로 제어문의 조건 검사에 사용한다.

// &(앰퍼샌드) 연산자 a & b
앰퍼샌드 연산자는 a와 b를 모두 평가하고 a와 b가 모두 true일 때 true로 평가하고 그렇지 않으면 false로 평가한다.
앰퍼샌드 연산자와 &&(더블 앰퍼샌드) 연산자의 결과는 같다. 앰퍼샌드 연산자는 모두를 평가하므로 정확도가 더블 앰퍼샌드 연산자보다 높다.
앰퍼샌드 연산자는 더블 앰퍼샌드 연산자보다 속도는 떨어진다. 앰퍼샌드 연산자는 자료 분석과 같은 정확도가 필요한 곳에 사용한다.
앞이 거짓이라도 뒤를 검사

// &&(더블 앰퍼샌드) 연산자 a && b
더블 앰퍼샌드 연산자는 a와 b를 모두 평가하고 a와 b가 모두 true일 때 true로 평가하고 그렇지 않으면 false로 평가한다.
더블 앰퍼샌드 연산자는 a가 false이면 b를 평가하지 않는다. 더블 앰퍼샌드 연산자는 a가 false이면 b를 평가하지 않으므로 앰퍼샌드 연산자보다 
속도가 빠르다. 앞에가 틀리면 뒤를검사하지않고 마침

// |(버티컬바) 연산자 a｜b
버티컬바 연산자는 a와 b를 모두 평가하고 a와 b가 모두 false일 때 false로 평가하고 그렇지 않으면 true로 평가한다.
버티컬바 연산자와 ||(더블 버티컬바) 연산자의 결과는 같다. 버티컬바 연산자는 모두를 평가하므로 정확도가 더블 버티컬바 연산자보다 높다.
버티컬바 연산자는 더블 버티컬바 연산자보다 속도는 떨어진다. 버티컬바 연산자는 자료 분석과 같은 정확도가 필요한 곳에 사용한다.

// ||(더블 버티컬바) 연산자 a || b
더블 버티컬바 연산자는 a와 b를 모두 평가하고 a와 b가 모두 false일 때 false로 평가하고 그렇지 않으면 true로 평가한다.
더블 버티컬바 연산자는 a가 true이면 b를 평가하지 않는다. 더블 버티컬바 연산자는 a가 true이면 b를 평가하지 않으므로 버티컬바 연산자보다 속도가 빠르다. 

연산자 두개짜리와 한개짜리는 뒤를 검사하느냐 안하느냐 차이인데 왜 앞이 틀렸으면 끝인데 뒤까지 검사해야할까. 의미가있을까보면
가끔가다 프로그램들중에서 뒷부분이 거짓일경우 또는 참일경우에따라 문제가되는 상황일수도있기때문에 뒷부분까지도 검사해주는것이 좋다. 
예시
package A2020_05_18;

public class Main2 {

	public static void main(String[] args) {

		// 버티컬 연산자는 둘중에 하나가 참이면 참이라 판단한다.
		// 더블 버티컬 연산자는 앞의 값이 참이면 어차피 이문장은 참이기때문에 뒤를 판단하지 않고 끝낸다.지금문장에 앞의값이 참이기때문에 true를
		// 출력하고 끝남
		System.out.println("더블 버티컬  연산자");
		if (operatorComparison(true, "첫번째") || operatorComparison(true, "두번째")) {

		}
		System.out.println(" ");

		// 싱글 버티컬 연산자는 앞의 값과 상관없이 뒤의값도 판단한다. 지금문장에서 앞의값이 참이지만 끝내지않고 뒤의 값도 판단하고 출력한다.
		System.out.println("싱글 버티컬 연산자");
		if (operatorComparison(true, "첫번째") | operatorComparison(true, "두번째")) {

		}
		System.out.println(" ");

		// 앤드 연산자는 두개의 값이 둘다 참일때만 참이라 판단한다.
		// 더블 앤드 연산자는 앞의 값이 거짓이면 어차피 이문장은 거짓이기때문에 뒤를 판단하지 않고 끝낸다.
		System.out.println("더블 앤드  연산자");
		if (operatorComparison(false, "첫번째") && operatorComparison(true, "두번째")) {

		}
		System.out.println(" ");

		// 싱글 앤드 연산자는 앞의 값과 상관없이 뒤의값도 판단한다. 지금문장에서 앞의값이 거짓이지만 끝내지않고 뒤의 값도 판단하고 출력한다.
		System.out.println("싱글 앤드 연산자");
		if (operatorComparison(false, "첫번째") & operatorComparison(true, "두번째")) {

		}
		System.out.println(" ");
	}

	// 메소드 부분//
	// 받은 값을 리턴해주는 메소드 불값과 스트링값을 받으면 출력해준다.
	public static boolean operatorComparison(boolean yesOrNo, String check) {
		System.out.println(check);
		return yesOrNo;
	}
}




// !(엑스클러메이션 포인트) 연산자 !a
엑스클러메이션 포인트 연산자는 a가 true이면 false이고 false이면 true이다.
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ

복합 대입 연산자
복합 대입 연산자는 값을 배정하고 그 값을 다시 대입한다. 복합 대입 연산자로 연산을 하면 다음과 같은 연산식과 같은 연산을 한다.
복합 대입 연산자는 다른 연산자보다 우선순위가 낮아 생각지 못한 결과가 발생할 수 있으므로 유의해야 한다.

// +=(플러스 이퀄) 연산자 a += b
플러스 이퀄 연산자는 a와 b를 더하여 a에 할당한다. a = a + b 산술식은 += 연산자와 같은 연산을 한다.

// -=(마이너스 이퀄) 연산자 a -= b
마이너스 이퀄 연산자는 a에서 b를 빼서 a에 할당한다. a = a - b 산술식은 -= 연산자와 같은 연산을 한다.

// *=(아스터리스크 이퀄) 연산자 a *= b
아스터리스크 이퀄 연산자는 a와 b를 곱하여 a에 할당한다.
a = a * b 산술식은 *= 연산자와 같은 연산을 한다.






웹브라우저에서 입력되는 값은 문자열이다.!
웹에서 입력하면 자바가 받는다. 그렇기때문에 Integer.paseint() 잘쓰자.

버퍼리더랑 스캔은 콘솔에서만 쓴다. 

가비지 컬렉션이 지울수없는 단어들을 클로즈로 자원해제하여 가비지컬렉션이 접근할수있도록 해준다.










